[Dream of golden years]
[Tahun 2020]
Xiaolan, Selamat Tahun Baru.
Bibi, Selamat Tahun Baru.
Lampu berwarna-warni,
menyinari kegembiraan
mereka yang berkumpul,
kesibukan sebagian orang
dan perantauan sebagian orang
di negeri asing.
[Episode 25: Perantau]
Kak Cheng.
Aku merasa,
sepertinya aku benar-benar
mulai menyukai You Li.
Sepertinya?
Perasaanmu sendiri,
apakah kamu tidak mengetahuinya?
Ataukah kamu merasa
kamu bersimpati kepadanya?
Memang aku sedikit bersimpati.
Juga tidak sepenuhnya karena simpati.
Lebih terasa seperti
kagum.
Kagum?
Kata ini mungkin
tidak terlalu tepat.
Aku hanya merasa
hidupnya terlalu sulit.
Kamu lihat betapa sulit hidupnya,
tapi dia masih bisa
menjaga hati nuraninya,
mengandalkan kemampuannya sendiri
dan berjuang keras.
Menurutku, itu sangat hebat.
Seandainya itu aku,
aku mungkin tidak akan bisa
melakukan apa-apa.
Wei kita
ternyata benar-benar
sudah mulai jatuh cinta.
Dulu saat aku pertama kali bertemu
dengan Xiaolan,
perasaanku juga seperti ini.
Aku justru berharap aku dan You Li
bisa seperti kamu dan Kak Xiaolan,
memiliki akhir yang bahagia.
Wei.
Apakah kamu merasa ada yang berbeda
dari Xiaolan akhir-akhir ini?
Berbeda?
Tidak ada.
Dia tetap sangat cantik
dan cakap.
Aku selalu merasa ada yang tidak beres.
Dia sepertinya punya banyak pikiran
dan juga terlihat sangat terburu-buru,
ingin mati-matian mengejar waktu.
Terkadang,
dia seperti menjadi orang yang berbeda.
Responsnya lambat
dan seolah-olah melupakan banyak hal.
Tapi dia terus-menerus menutupinya,
aku juga sungkan
untuk bertanya lebih banyak.
Menurutku,
kamu hanya terlalu banyak berpikir.
Kak Xiaolan itu
memang pelupa karena terlalu sibuk.
Dia memiliki begitu banyak urusan,
sangat wajar jika dia tidak mengingatnya.
Lagi pula,
waktu tidak akan menunggu kita.
Tentu saja harus
memanfaatkan waktu sebaik mungkin.
Terutama kamu.
Kamu harus lebih memanfaatkannya.
Kamu harus segera meminang Xiaolan.
Cepatlah kalian mendaftarkan pernikahan
dan jadilah kakak iparku.
Baik.
Laksanakan.
Rekan Xia,
hubungan kamu dan Tuan Muda Pertama...
Kami adalah rekan bisnis.
Aku adalah konsultannya.
Hari ini aku melihatmu
bersama Tuan Muda Kedua Keluarga Du.
Benar.
Sekarang aku adalah asisten khususnya.
Tidak disangka,
saat bertemu kembali,
ternyata kita telah berada
di kubu yang berbeda?
Rekan Xia.
Aku tahu ini agak tidak sopan.
Tapi...
Bisakah Anda membiarkan
Tuan Muda Kedua menang?
Aku membutuhkan pekerjaan ini.
Aku ingin membalas dendam.
Sebenarnya, hari itu di kereta,
saat bertemu dengan kalian,
aku baru saja melarikan diri
dari rumah mantan suamiku.
Demi bercerai denganku
dan menikahi wanita lain,
dia menguras habis seluruh hartaku
dan membujukku untuk
menggugurkan kandungan.
Itu janin berusia lima bulan
yang sudah terbentuk.
Bahkan saat aku
dalam masa pemulihan pascakeguguran,
dia sama sekali
tidak memberiku sesuap nasi pun.
Bukankah ini sama saja
dengan memaksaku mati?
Aku tidak punya pilihan selain
melarikan diri ke kereta
tanpa uang sepeser pun
hingga bertemu denganmu.
Jika bukan karenamu,
tidak akan ada diriku yang sekarang ini.
Rekan Xia.
Aku tahu
keadaanku yang sekarang ini
terlihat tidak pantas.
Tapi aku sungguh membencinya.
Aku ingin membalas dendam.
Aku butuh uang.
Dulu saat bertemu denganmu di kereta,
aku sudah menebak bahwa kamu memiliki
pengalaman yang sulit diceritakan.
Aku meminjamkan uang kepadamu
hanya karena ingin memberimu sedikit
harapan hidup.
Tadi, saat pertama kali melihatmu,
aku sempat merasa senang untukmu.
Kini kamu tampak jauh lebih terhormat
dari sebelumnya.
Tapi aku tidak menyangka,
kamu mendapatkan kehormatan ini,
tapi kehilangan harga dirimu.
Kamu bilang
kamu tidak bisa kehilangan pekerjaan ini.
Lalu, pernahkah kamu berpikir
apa yang akan hilang dariku?
Sebenarnya aku sudah menebak
jawabannya akan seperti ini.
Rekan Xia.
Jika aku mengecewakanmu,
aku minta maaf.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Ye Xiaoqiong ini begitu menyedihkan
dan sangat kekurangan uang?
Bagaimana kalau kita langsung
menyuapnya saja
untuk menjadi mata-mata?
Dia memang sudah berbeda dari sebelumnya,
tapi tidak sampai demi uang
lalu menjual jiwanya.
Kamu begitu mengaguminya.
Jangan-jangan karena bersimpati kepadanya,
kamu malah mengalah pada Du Zhaoji, 'kan?
Jika kamu mengatakan hal seperti itu lagi,
kita akhiri saja kerja sama ini.
Sensitif sekali.
Aku juga tidak mengatakan apa-apa.
Mengenai konsultan properti,
apakah kamu sudah membuat janji untukku?
Sudah.
Besok kamu sudah bisa menemuinya.
Baik, sampai jumpa.
Mau ke mana? Tunggu aku.
Tidak pulang?
Aku harus memastikan keselamatanmu.
Ini Hong Kong.
Mungkin saja ada yang
benar-benar ingin membunuhmu.
Siapa?
Xia Ziyu?
Kamu ingin menemuinya?
Enyah sana!
Apakah kamu
menyembunyikan sesuatu dariku?
Tidak ada.
Nenek Yu.
Anda belum tidur?
Xiaolan belum pulang?
Dia mendadak
ada perjalanan dinas ke Hong Kong.
Seharusnya besok sudah bisa pulang.
Anda jangan khawatir,
cepatlah beristirahat.
Baik.
Aku berjanji kepadamu
akan pergi melihatnya.
Tapi,
aku hanya akan berbicara apa adanya.
Kalau nanti
aku mengatakan hal yang tidak kamu sukai,
kamu harus menanggungnya sendiri.
Aku jelaskan dulu kepadamu,
agar nanti suasananya tidak canggung.
Bisa mengundang Tuan Wu
untuk melihatnya saja,
kami sudah sangat berterima kasih.
Kalau memang benar-benar
ada masalah,
kami juga pasti tidak akan berani
gegabah membangun gedung, 'kan?
Kalau begitu, setelah fondasinya
hampir selesai dibangun,
aku akan mengirim orang
ke Hong Kong untuk menjemputmu.
Baik.
Aku antar kamu.
Tidak perlu.
Urusan Tuan Wu sudah selesai dibicarakan.
Selanjutnya tinggal menunggu Tuan Qiu.
Tidak disangka kamu dan Xia Xiaolan
masih punya hubungan seperti ini.
Maaf, Tuan Muda Kedua.
Aku tidak membohongi Anda.
Sebelum kemarin,
aku dan dia hanya pernah bertemu sekali.
Tidak bisa dibilang akrab.
Setelah kemarin,
lebih tidak mungkin lagi
memiliki hubungan apa pun.
Sebaiknya kamu tidak membohongiku.
Pikirkanlah,
kamu bisa menjalani kehidupan sekarang ini
mengandalkan siapa.
Seharusnya kamu memihak kepada siapa.
Tuan Muda Kedua.
Aku sangat paham.
Kota Sheng.
Kalau ingin Tuan Qiu
ikut pulang ke Kota Sheng,
sebenarnya bukannya tidak ada cara.
Hati-hati.
Apa?
[Dendam Belum Terbalas,
Tak Punya Muka untuk Pulang]
Ayo pergi.
Tuan Qiu tidak akan ikut pulang denganku.
Setelah melewati pemeriksaan dengan aman,
semuanya akan baik-baik saja.
Ini...
Karena sudah telanjur sampai di sini,
aku tetap harus kembali
dan mencoba jadi anak berbakti.
Terima kasih.
♪ Hanyut terombang-ambing
ombak dan angin ♪
Hong Kong dan Kota Sheng,
hanya terpisah oleh selat,
♪ Mengikuti arus ombak kehidupan ♪
tapi terlihat sangat berbeda.
Orang-orang yang meninggalkan
identitas asli mereka
♪ Saat kamu dan aku berpapasan sekejap ♪
dan terdampar di sini,
mau tidak mau,
♪ Seketika terpisah di ujung dunia ♪
suatu hari nanti mereka semua
akan pulang, 'kan?
Pada akhirnya apakah aku juga
♪ Suratan takdir melayang terbawa angin ♪
harus kembali ke tempat asalku?
♪ Meski jodoh berakhir
aku akan tetap menanti ♪
Nona, kartu identitas Anda.
Terima kasih.
♪ Saat kamu dan aku
saling menatap sejenak ♪
♪ Air mata pun luruh di dalam hati ♪
Apa yang kamu lakukan di hotel?
Bagaimana kamu tahu Xia Xiaolan
datang ke Hong Kong?
Apa jangan-jangan kamu
yang membuat masalah di belakangku?
Tuan Muda Pertama.
Kalau nanti wajahku
jadi memar,
bagaimana aku harus
menjelaskannya pada Pak Du?
Urusan Tuan Muda Pertama,
Pak Du tentu saja mengetahuinya.
Dia tidak sengaja mengatakannya,
aku pun kebetulan mengetahuinya.
Sebaiknya memang begitu.
Jangan sampai aku tahu
kalau kamu sengaja memancing Xia Xiaolan
datang ke sini.
Kenapa reaksimu berlebihan sekali?
Kamu begitu khawatir
dengan keselamatan Xia Xiaolan?
Tapi seingatku,
dia sudah punya pacar.
Ngomong-ngomong,
aku bahkan pernah bertemu dengannya.
Diam!
Jangan-jangan kamu sengaja
menampakkan diri di depan Xia Xiaolan, ya?
Aku hanya ingin melihat
bagaimana keadaan
adik sepupuku ini sekarang.
Aku merindukannya, memangnya tidak boleh?
Kenapa khawatir sekali?
Wajah baruku ini,
dia juga sama sekali
tidak mengenalinya, 'kan?
Xia Ziyu.
Sebaiknya kamu tahu diri.
Kalau tidak,
bagaimana aku membawamu ke sini,
begitu pula caraku mengusirmu.
Jika Du Zhaohui dan Xia Xiaolan
bekerja sama dan memenangkan kompetisinya,
dia pasti tidak akan ragu-ragu
menyerahkanku kepada Xia Xiaolan
untuk ditindak.
Aku tidak bisa hanya berdiam diri
menunggu kematian.
Petunjuk yang diberikan oleh Du Zhaohui
memang benar.
Pekerja lepas pada saat itu,
memang mengandalkan kapal selundupan
untuk pergi ke Nanyang.
Artinya...
Kawanan penyelunduplah yang
demi menghentikan penyelidikan kita,
melenyapkan saksi untuk membungkam kita.
Sebenarnya kamu
sudah menebaknya sejak awal,
benar, 'kan?
Sebenarnya aku pernah berpikir.
Seandainya bukan karena aku bersikeras
menyelidiki urusan penyelundupan,
maka Shi Kai,
mungkin juga tidak akan...
Tapi kemudian aku memahaminya.
Hidup tak mengenal kata seandainya,
apalagi jalan untuk kembali.
Kalau begitu, karena sudah sampai
pada tahap ini,
kita justru makin harus
menyelidikinya sampai tuntas.
[Firma Hukum Zhiyuan]
Kamu sudah melihat
berita akhir-akhir ini, 'kan?
Polisi telah menangkap
sebuah kapal selundupan.
Ada pihak dari Kota Sheng
yang menerimanya.
Itu orang suruhan Ke Yixiong.
Ke Yixiong sebelumnya berlindung
kepada Liu Tianquan.
Di belakang Liu Tianquan adalah
Keluarga Du.
Keluarga Du?
Nanyang?
Penyelundupan?
Aku punya seorang teman,
mantan pelaut.
Dia sudah bertahun-tahun
berlayar di Nanyang.
Bagaimana kalau kita meminta bantuannya?
Tidak bisa.
Ini urusan aparat penegak hukum.
Kita punya aturan.
Sama sekali tidak boleh
membiarkan rakyat biasa mengambil risiko.
Sudah menemukannya?
Dia masih hidup?
Masih hidup.
Ini adalah tulisan tangannya.
Aku tidak mungkin salah mengenalinya.
Sebenarnya apa yang telah terjadi?
Lebih dari 20 tahun yang lalu,
dia dijebak orang,
hingga terpaksa melarikan diri
ke Hong Kong.
Aku tidak apa-apa.
Kemungkinan terburuk pun
sudah pernah aku pikirkan.
Ada kabar,
selalu lebih baik daripada
tidak ada kabar sama sekali.
Benarkah?
Sebenarnya di dalam
perjalanan pulang tadi,
aku terus merasa ragu.
Aku tidak tahu,
apakah kabar buruk yang nyata itu
lebih baik,
ataukah angan-angan kosong
yang lebih baik.
Maafkan aku,
aku tidak tahu apa yang harus kulakukan.
Pada akhirnya aku membicarakan
seluruh masalah ini
kepada Anda.
Aku harus berterima kasih kepadamu.
Sungguh.
Aku sudah hidup sampai pada usia ini.
Segala macam lika-liku
sudah pernah kualami.
Penderitaan yang tidak pernah
dirasakan oleh orang lain,
juga sudah berhasil kulewati.
Aku pernah berharap,
aku pernah merindukan,
aku pernah menantikan.
Sudah lebih dari 20 tahun.
Di dalam hatiku,
entah sudah berapa kali
aku mempersiapkannya.
Tapi saat benar-benar sudah ada hasilnya,
entah mengapa,
aku malah kehilangan semangat.
Xiaolan.
Kamu masih muda.
Selagi masih bisa tertawa,
masih bisa menangis,
masih bisa mencintai
dan masih bisa merasakan rasa sakit,
rasakanlah sepuasnya.
Aku... aku sudah lelah.
Aku ingin beristirahat sebentar.
Ingatlah saat kamu pergi nanti,
tolong tutup pintunya untukku.
Baik, Nenek Yu.
Beristirahatlah.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Bagaimana?
Apakah Nenek Yu baik-baik saja?
Aku juga tidak tahu ini dikatakan baik
atau bukan.
Sepertinya Nenek Yu juga
sudah merasa lelah.
Kamu juga beristirahatlah lebih awal.
Pak Mao itu bilang,
besok harus pergi ke Kota Jiang.
Benar.
Baik.
Ibu.
Tidak apa-apa.
Nenek Yu masih memiliki kita di sini.
Pasti akan membaik.
Ayo pergi.
Selagi masih bisa tertawa,
masih bisa menangis,
masih bisa mencintai
dan masih bisa merasakan rasa sakit,
rasakanlah sepuasnya.
Tapi,
seberapa besar kebahagiaan saat mencintai,
sebesar itu pula penderitaan
saat berpisah.
Aku tak ingin mengalaminya,
pun tak ingin orang yang
kucintai merasakannya,
tapi aku tak berdaya.
Mengapa aku bisa memasang
alarm pada jam seperti ini?
Nenek Yu, selamat pagi.
Pagi sekali kamu datang.
Mari.
Selamat pagi.
Nenek Yu,
bagaimana keadaannya?
Apakah sudah membaik?
Aku tidak tahu.
Lalu kamu sendiri?
Apakah kamu baik-baik saja?
Kemarin kamu ke firma hukum,
mengapa tidak masuk?
Aku melihat kamu dan Jiang Yan
sedang mendiskusikan pekerjaan,
jadi aku tidak masuk
agar tidak mengganggu kalian.
Lagi pula,
di pikiranku masih terpikirkan
masalah Nenek Yu.
Lihatlah,
Nenek Yu mengalami masalah sebesar itu,
tapi tidak menyerah.
Kita harus belajar darinya
untuk menjalani hidup dengan baik.
Masalah-masalah yang membelenggu kita
semua akan terselesaikan.
Benar.
Tapi jika kita terus mengulur waktu,
tidak akan sempat
mengejar pesawat menuju Kota Jiang.
Ayo, jalan.
Baiklah, aku akan mengunci pintunya.
Baik.
Ayo, berangkat.
[Kota Jiang]
[Menyambut Hangat Pembukaan Simposium
Akademik Kreasi Arsitektur Modern ke-6]
Mohon maaf, Direktur Xia.
Kamu kenapa?
Mengapa kamu gugup?
Ini pertama kalinya aku mengikuti
kegiatan seperti ini,
jadi agak bersemangat.
Rasanya orang-orang
yang berpapasan dengan kita
mungkin saja adalah maestro.
Pak Mao adalah maestro
yang paling hebat di sini.
Kamu sudah bekerja bersamanya,
apa lagi yang kamu takutkan?
Aku tidak seperti kamu, Direktur Xia,
yang memiliki latar belakang murni
lulusan jurusan arsitektur Huaqing.
Aku yang baru
mendalami bidang ini di tengah jalan
benar-benar
tidak memiliki kepercayaan diri.
Pak Mao.
Pak Ning.
Sungguh kesempatan yang langka.
Anda adalah...
Direktur Xia,
inilah orang yang namanya sejajar dengan
Pak Mao ini,
"Mao dari selatan, Ning dari utara",
Pak Ning Yanfan, 'kan?
Benar.
Aku dengar
Anda merekomendasikan
seorang junior berbakat.
Kenapa?
Kamu sendiri yang turun tangan
demi mendukung
murid hebatmu ini?
Dia ini namanya Xia Xiaolan,
lulusan jurusan arsitektur Huaqing.
Xiaolan,
mari kemari.
Aku perkenalkan padamu,
beliau adalah
Pak Ning Yanfan yang tersohor itu.
Beliau adalah ketua asosiasi kali ini.
Halo, Pak Ning.
Halo.
Aku Xia Xiaolan.
Aku merasa sangat terhormat
dapat berpartisipasi
dalam simposium kali ini.
Aku akan sangat menghargai
kesempatan ini.
Benar-benar setiap generasi
melahirkan orang berbakat.
Masih begitu muda,
apalagi lulusan
jurusan arsitektur Huaqing.
Pak Mao,
sepertinya kita akan
tersisihkan oleh generasi baru ini.
Kita semua sudah tua.
Kebetulan sekali.
Aku juga lulusan
jurusan arsitektur Huaqing.
Mengapa saat di kampus dulu
aku tidak pernah melihat junior ini?
Anda angkatan tahun berapa?
Aku angkatan tahun '80.
Ternyata senior angkatan '80.
Halo, Senior.
Aku angkatan tahun '88.
Jadi sangat wajar
jika Anda belum pernah melihatku.
Angkatan '88?
Lalu sekarang kamu
bekerja di firma desain mana
dan menangani proyek apa?
Ini pasti karena kamu sangat mendapatkan
perhatian khusus dari Pak Mao,
jika tidak, mana mungkin beliau membawamu
ke simposium ini?
Pak Mao,
tindakan Anda ini sepertinya sedikit
terlalu terburu-buru
dalam memaksakan pertumbuhan murid.
Pak Ning.
Sejak kapan peraturannya berubah?
Berpartisipasi dalam simposium
tidak lagi melihat karya,
melainkan harus berdasarkan senioritas?
Aku ingin bertanya,
Anda ini siapa?
Apakah anggota Asosiasi Arsitektur?
Aku sudah tua, mataku kabur,
aku belum pernah melihatmu.
Dia adalah wakil ketua
Firma Desain Kota Jiang,
Nie Weiguo.
Pak Mao, senang bertemu Anda.
Aku tidak punya waktu
mendengarkan omong kosongmu.
Aku ingin beristirahat.
Pak Mao.
Ketua Ning,
kalau begitu
kami tidak akan mengganggu lagi.
Baiklah.
Kalian pergilah urus administrasinya.
Baik.
Nie,
mengapa bicaramu seperti itu?
Bagaimanapun kamu seorang wakil ketua.
Kamu ini...
Baiklah. Ayo, jalan.
Pak Ning, mari kita pergi.
Direktur Xia kami terlalu memesona.
sampai-sampai mengundang rasa iri orang.
Hanya ingin menginjak orang lain,
sementara dia sendiri tidak mau maju.
Aku rasa dia,
seumur hidup hanya bisa
melihat orang lain bersinar.
Tapi bagaimanapun
di sana adalah wilayah kekuasaannya.
Kurasa dia sudah
menyiapkan berbagai trik
untuk mempermalukanmu
di simposium besok.
Tapi aku rasa,
kamu pasti sudah ada persiapan, 'kan?
Sebenarnya partisipasiku
dalam simposium kali ini
memang bertujuan
untuk memperluas jaringan.
Aku seorang pendatang baru,
pidatoku pasti tidak akan
dianggap penting oleh siapa pun.
Aku justru sedang bingung
bagaimana agar bisa
menarik perhatian semua orang.
Kamu benar-benar setiap saat
selalu berada dalam mode tempur.
Tapi jangan menekan dirimu terlalu keras,
juga perlu sedikit rileks.
Aku bisa dibilang cukup beruntung.
Ada Pak Mao yang merekomendasikanku.
Tapi Pak Mao
bisa melindungiku untuk sementara,
juga tidak bisa melindungiku seumur hidup.
Seseorang jika ingin menang,
tidak bisa hanya
mengandalkan keberuntungan.
Harus mengandalkan diri sendiri.
Pertempuran ini
tetap harus aku jalani sendiri.
Baiklah.
Aku akan pergi bersiap untuk bertempur.
Semangat.
Baik, sampai jumpa.
[Hari Pertama Simposium]
[Simposium Akademik
Kreasi Arsitektur Modern ke-6]
Sudah datang.
Tempat duduknya ada di bagian dalam.
Ayo.
Nie.
Xing.
Lama tidak bertemu.
Cepatlah duduk.
Xing.
Baik.
Kamu datang naik kereta api
atau...
Datang naik kereta api.
Menurutku skala kali ini
dikelola dengan cukup baik, lumayan besar.
Benar.
Lihatlah susunan personelnya.
Benar, tidak?
Cukup banyak orang.
Memang benar.
Benar.
Lihatlah, orangnya tidak sedikit.
Nie.
Kita sebagai senior,
berikan teguran secukupnya saja.
Cukup sampai di sini saja.
Xing.
Aku melihat kita ini adalah
simposium kreasi tingkat nasional,
benar, tidak?
Kalau begitu apakah orang-orang
yang tidak memiliki kualifikasi apa pun,
asalkan memiliki rekomendasi dari senior,
boleh ikut berpartisipasi?
Jika keadaannya seperti itu,
maka orang-orang sembarangan dari desa
yang biasa membangun kandang babi,
apakah
bisa menyebut diri mereka
sebagai arsitek juga?
Baiklah.
Sudah.
Mulai simposiumnya.
Sudah datang.
Apakah kamu sedang menemui klien?
Mohon maaf, kalau begitu aku...
Tidak apa-apa.
Inilah teman pelaut yang sebelumnya
aku ceritakan padamu,
Zhou Cheng.
Aku sudah mengatakannya padamu.
Itu...
Anda adalah Jaksa Jiang, 'kan?
Namaku Pan Baohua.
Semua orang memanggilku Kakak Pan Ketiga.
Hari ini,
aku sendiri yang ingin
datang menemui Anda.
Halo, Kakak Pan Ketiga.
Halo.
Aku Jiang Yan dari Kejaksaan Kota Sheng.
"Ning dari utara dan Mao dari selatan",
setelah sekian tahun
akhirnya duduk bersama lagi.
Benar.
Sudah bertahun-tahun Pak Mao
tidak berpartisipasi dalam
kegiatan industri.
Simposium Akademik
Kreasi Arsitektur Modern ke-6
resmi dimulai.
Membentuk kembali lingkungan kreasi,
menyejahterakan kreasi arsitektur
dan memperbaiki keseragaman
yang membosankan.
Selanjutnya,
kami mengundang
ketua simposium kali ini,
Pak Ning Yanfan untuk memberikan sambutan.
Silakan, sambut dengan tepuk tangan.
Rekan-rekan sekalian,
hari ini kita di sini
berkumpul bersama.
Pak Ning.
Aku
memiliki sebuah permintaan yang lancang.
Aku tidak tahu
apakah Anda bersedia
untuk mendengarnya terlebih dahulu.
Nie.
Kamu ingin mengatakan sesuatu?
Jangan terburu-buru.
Simposium ini akan berlangsung
selama tiga hari.
Pak Ning.
Simposium memang
akan berlangsung tiga hari,
tapi pada saat giliranku berbicara nanti,
simposium ini
sudah berjalan setengahnya.
Menurutku,
sebelum kita memulai simposium,
bukankah kita seharusnya
memastikan terlebih dahulu
kualifikasi para pesertanya?
Bukankah setidaknya mereka harus memiliki
instansi asal yang jelas?
Hari ini,
ada peserta simposium
yang tidak hanya tidak memiliki instansi,
juga tidak memiliki karya representatif.
Bahkan,
sebuah tesis yang paling mendasar pun
tidak punya.
Jika demikian, bukankah simposium kita ini
menjadi sedikit
terlalu seperti main-main?
Nie.
Hal-hal yang kamu sebutkan
seperti instansi, tesis
dan pengalaman,
bukanlah indikator kaku
dalam simposium kali ini.
Tujuan utama dari simposium kali ini
adalah mendiskusikan gaya arsitektur baru
dan mendobrak aturan lama.
Asal tingkat profesionalismenya mencukupi,
maka kami menyambutnya
untuk bertukar pikiran bersama kami.
Kami dengan senang hati
memberikan kesempatan bagi para junior
untuk
menunjukkan bakat mereka.
Halo, Pak Ning.
Yang dimaksud oleh Wakil Ketua Nie
seharusnya aku, 'kan?
Wakil Ketua Nie menganggap
aku adalah pendatang baru
tanpa jabatan maupun kekuasaan
dan tidak memiliki karya representatif,
tapi berani datang
berpartisipasi dalam simposium,
sehingga merendahkan standar
seluruh simposium ini.
Juga menganggap
rekomendasi Pak Mao
agar aku mengikuti simposium ini
adalah bentuk favoritisme.
Lalu apakah menurutmu, kamu
memiliki kualifikasi
untuk mengikuti simposium?
Sejujurnya,
saat aku baru menerima surat undangan,
aku memang sempat merasa sedikit ragu.
Aku hanya seorang mahasiswa
yang baru lulus dari jurusan arsitektur.
Keahlian apa yang aku miliki sehingga bisa
berpartisipasi dalam simposium bersama
para senior di bidang arsitektur sekalian?
Tapi,
aku benar-benar tidak ingin
melewatkan kesempatan belajar ini,
jadi aku pun menebalkan muka untuk datang.
Wakil Ketua Nie,
mengenai keraguan Anda
atas kualifikasi partisipasiku,
aku tidak marah.
Karena Anda adalah
seniorku dari kampus
dan jurusan yang sama.
Apa pun yang Anda lakukan,
pasti merupakan bentuk perhatian padaku.
Senior Nie,
Anda tenang saja.
Aku tidak akan mengecewakan Anda.
Aku melihat karya
yang diajukan Pak Mao untukmu
adalah skema desain dekorasi
Hotel Haihua di Kota Sheng.
Kalau begitu,
silakan kamu maju dan jelaskan,
agar semuanya bisa melihat
apakah kamu memang layak
direkomendasikan oleh Pak Mao.
Pak Ning.
Sejauh yang aku tahu,
Hotel Haihua ini
adalah karya dari Pak Mao Kangshan.
Aku rasa,
rekan-rekan sejawat yang hadir di sini
juga sudah pernah mendengarnya.
Tentu saja,
keinginan mendesak Pak Mao
untuk merekomendasikan
murid kesayangannya sendiri
bisa aku pahami.
Tapi,
menggunakan karyanya sendiri
demi membela reputasi sang murid,
apakah hal ini
tidak sedikit kurang pantas?
Informasi Nie sudah tertinggal.
Hotel Haihua
memang aku yang mendesainnya.
Tapi itu hanya bangunan utamanya.
Untuk detail kelengkapan dekorasinya,
telah ditolak
oleh pihak investor hotel.
Kemudian Xia Xiaolan yang mengambil alih.
Alasanku merekomendasikannya untuk hadir
dalam simposium kali ini,
terutama karena dalam karyanya
terdapat sebuah ide yang sangat cemerlang.
Pak Mao,
apakah ide cemerlang yang Anda maksud
adalah kolam renang tanpa batas itu?
Kalau begitu untuk rinciannya,
biarkan Xia Xiaolan sendiri
yang menjelaskannya.
Baiklah.
Xia.
Masih begitu muda, ya.
Halo, semuanya.
Aku Xia Xiaolan,
dari Dekorasi Interior Yuanhui Kota Sheng.
Selanjutnya,
aku akan mempresentasikan
rencana desain Hotel Haihua
secara singkat.
Belum pernah lihat yang seperti ini.
Dia malah menjadi pembicara pertama.
Bukankah ini tidak masuk akal?
Meskipun
Nie Weiguo mau mempermalukannya,
dia terlalu terburu-buru, 'kan?
Benar.
Lihat ini, ini cukup bagus.
Sebelumnya belum pernah melihat ini.
Kakak Ketiga.
Aku sangat mengagumi keberanianmu.
Tapi sikap dan pendirianku
tidak akan pernah berubah.
Aku tidak setuju.
Jaksa Jiang,
bagaimana jika kamu...
Kakak Ketiga, jangan bicara lagi.
Zhou Cheng, aku pergi dulu.
Sebagai jendela luar
dari kebijakan reformasi
dan keterbukaan,
Kota Sheng memikul posisi penting
sebagai garda terdepan.
Dan dalam beberapa tahun ke depan,
Kota Sheng akan berkembang pesat
dan menjadi
sebuah megapolitan internasional
yang modern.
Dan agar Hotel Haihua
dapat tampil menonjol di antara
sekian banyak penginapan ini,
ia membutuhkan sebuah daya tarik unik.
Apa yang aku sebutkan
dalam skema desainku,
yaitu kolam renang tanpa batas,
akan menjadikannya sebagai pemandangan
yang unik dan tiada duanya di Kota Sheng.
Walaupun dikatakan
ini adalah skema dekorasi,
tapi kamu lihat,
ini sudah melibatkan
renovasi pada
seluruh struktur utama bangunan.
Menyebutnya sebagai karya arsitektur
juga tidak berlebihan.
Aku tahu,
banyak orang yang menganggap
kolam renang tanpa batas ini
sebagai sebuah fantasi yang mustahil.
Tapi,
kami telah melakukan
kalkulasi data yang ketat
dan pengujian model
terhadap skema desain ini,
membuktikan bahwa
skema ini dapat diwujudkan secara nyata.
Anggaran 30 juta?
Benar-benar proyek besar, ya.
Benar.
Jika proyek senilai 30 juta
masih tidak dianggap sebagai karya,
maka kita tidak pantas
duduk di sini, 'kan?
Memang benar.
Demikianlah
seluruh konsep desain dariku.
Terima kasih semuanya.
Gambar rancangan ini
adalah hal yang berbeda
dengan konstruksi nyata.
Jadi, Junior Xia,
dengan kata lain,
saat ini desainmu ini
masih berupa skema di atas kertas
dan belum benar-benar diterapkan, 'kan?
Senior Nie benar-benar
sangat memperhatikan
urusanku dengan sangat detail, ya.
Saat ini Hotel Haihua
sedang dalam
proses konstruksi yang intensif.
Paling lambat akhir tahun depan,
sudah bisa resmi beroperasi untuk umum.
Jika Senior Nie
masih memiliki keraguan,
Anda boleh datang sendiri
untuk menginap beberapa hari nanti.
Beri tahu padaku sebelumnya,
aku akan coba mencarikan seseorang
untuk memberikan harga diskon kepada Anda.
Terima kasih.
Semuanya, mohon tenang sejenak.
Apakah semuanya sudah puas
dengan jawaban dari Rekan Xia?
- Puas!
- Sangat puas.
Sekarang,
apakah masih ada yang meragukan
bahwa skema ini
bukan didesain oleh Xia?
Tidak ragu lagi.
Skema desain ini sangat baru,
sangat memberikan inspirasi bagi kami.
Benar.
Menurutku skema ini
sama sekali tidak ada masalah.
Benar sekali.
Nie,
coba kamu katakan.
Atas rekomendasi Pak Mao
untuk Xia Xiaolan mengikuti simposium ini,
apakah dia memenuhi kualifikasi?
Pak Ning.
Jika bicara dari segi pengalaman,
Junior Xia
sudah pasti
belum cukup memenuhi kualifikasi.
Tapi,
dengan adanya
rekomendasi langsung dari Pak Mao,
ditambah lagi Junior Xia
menyajikan karya yang begitu inovatif,
tentu saja dia
memiliki kualifikasi tersebut.
Benar, tidak?
Tentu saja aku menang telak.
Orang seperti dia
yang suka mencari perhatian
hanya akan menjadi
batu loncatan di jalan kesuksesanku.
Kalau begitu dalam dua hari lagi,
kamu seharusnya sudah pulang, 'kan?
Kenapa?
Satu hari tidak bertemu
rasanya seperti tiga tahun, ya?
Aku merasa kejadian belakangan ini
semuanya terjadi
dengan sangat terburu-buru.
Membeli tanah dan membangun gedung,
mengelola Kolam Pasir Emas,
menemukan putra Nenek Yu.
Begitu banyak pasang surut.
Mengapa Pengacara Zhou juga mulai
menjadi melankolis begini?
Baiklah.
Aku akan pulang dalam dua hari lagi.
Ulang tahun Zhenzhu
juga dua hari lagi, 'kan?
Kebetulan,
ajak semuanya berkumpul bersama.
Baiklah.
Aku akan menurutimu.
Sudah dulu mengobrolnya.
Aku harus lanjut
bersiap-siap bertempur lagi.
Sampai jumpa.
Kejanggalan-kejanggalan pada diriku ini,
mana mungkin dia
tidak bisa merasakannya?
Hanya saja,
bagaimana aku harus memberitahunya?
Xiaolan,
apakah kamu memiliki
rahasia yang tidak bisa diucapkan?
[Hari Kedua Simposium]
♪ Sinar matahari menyinari tubuhku ♪
♪ Terkadang juga ingin menggila ♪
♪ Sekali memutuskan harus berani ♪
♪ Pergi ke kejauhan ♪
♪ Ada senyum dan air mata ♪
♪ Ada kebahagiaan dan kesedihan ♪
♪ Tapi inilah kehidupan ♪
♪ Lebih baik maju seperti ini
dan tidak kembali ♪
♪ Meskipun ambisi pemuda belum dibayar ♪
♪ Kita tidak pernah menyerah ♪
♪ Cukup saling mengandalkan di jalan ♪
♪ Berjalan maju seperti ini saja
dan tidak kembali ♪
♪ Jangan menindas ambisi pemuda
yang belum dibayar ♪
Semuanya sudah hampir siap, ya.
[Hari Ketiga Simposium]
Semuanya lihat ke arahku.
Kita akan mengambil foto bersama.
♪ Masa depan yang luar biasa ♪
Ayo, lihat ke sini.
Tiga, dua, satu!
♪ Sudah cukup ♪
Pak Mao.
Guru yang hebat
melahirkan murid yang hebat.
Xia ini benar-benar hebat, ya.
Pak Ning,
ini berkat bantuanmu juga
yang mengusulkan simposium ini.
Junior Xia.
Ini pertama kalinya kamu
ikut simposium penelitian dan kreasi,
sudah mendapatkan pengakuan
dari kalangan industri.
Lumayan.
Selamat untukmu.
Kalau itu aku justru harus
berterima kasih pada Senior Nie
yang telah menyiapkan
panggung pertunjukan ini.
Budi baik ini akan aku ingat.
Sampai jumpa lagi.